Rapport

Skriv en sammanhängande text där du beskriver hur och varför du använde olika Git-kommandon i
din inlämningsuppgift.
Nedan punkter ska du använda dig av för att skriva din rapport.

 Beskriv hur du använde dig av Git i inlämningsuppgiften. Vilka Git-kommandon använde
du och varför?

git init
    - för att skapa en ".git"-mapp i min projektmapp som jag sen kan ladda upp till Github
git add --all
    - för att stage:a filerna jag vill ha med i min commit
git status
    -för att se vilka filer som är stage:ade
git rm --cached <filnamn>
    - för att unstage:a de filer som IntelliJ har skapat som är irrelevanta att ladda upp
git add <filnamn>
    - för att stagea de filer som har nya förändringar sen senaste cimmit/stageingen

 Vad är fördelen med att använda sig av pull requests när man arbetar i ett team av
systemutvecklare?

 Varför är det viktigt att använda sig av versionshantering? Vad var fördelarna i förhållande
till inlämningsuppgiften? Vad är fördelarna med versionshantering och Git mer generellt
sett?

Ju mer utförlig din rapport är, ju lättare är det för läraren att ge dig de betyg du önskar.